
fork() tra ve 0 khi o trong tien trinh con va tra ve so duong khi o  trong trinh cha, để kết thúc tiến trình con ta gọi exec() 
bg- xem tien trinh chay an
fg hien thi tieo tuc tien trinh dang chay
Hiển thị thông tin tiến trình – lệnh ps

Để biết thông tin các tiến trình hiện hành ta sử dụng lệnh: ps [option]

-e: hiển thị thông tin về mỗi tiến trình.
-l: hiển thị thông tin đầy đủ tiến trình.
-f: hiển thị thông tin về tiến trình cha.
-a: hiển thị tất cả các tiến trình.

----
int getpid() : trả về giá trị int là pid của tiến trình hiện tại

int getppid() : trả về giá trị int là pid của tiến trình cha của tiến trình hiện tại

int getpgrp() : trả về giá trị int là số hiệu của nhóm tiến trình

int setpgrp() : trả về giá trị int là số hiệu nhóm tiến trình mới tạo ra
'&' sau cau lenh de chay nen chuong trinh
get_current_dir_name() để lấy đường dẫn hiện tại  của chương trình
chdir("//.//..//") chuyen qua thu muc mới theo đường dẫn chỉ định 
sleep(so day*1000 ) để sleep tiến trình 

